# 🧠 LeetCode Java задачи с пояснениями.

Тут будет хранится разбор задач с сайта [LeetCode](https://leetcode.com/). Все задачи выполнены на языке Java. Каждая задача сопровождается примером и ключевыми моментами.

---

## ➕ TwoSum

Нужно найти индексы двух чисел в массиве, которые в сумме дают target.

```java
int[] nums = {2, 7, 11, 15}; int target = 9; -> [0, 1].

🔹 Основные моменты:
    📌 Первый цикл перебирает массив nums.
    📌 Второй цикл ищет вторую часть пары nums[j].
    📌 Подойдетдля маленьких массивов (n < 100) или когда важна простота кода.

## ◀️ Palindrome Number

Дано целое число x. Нужно определить, является ли оно палиндромом.

int x = 1221; -> true  
int x = -121; -> false

🔹 Основные моменты:
    📌 Сначала отбрасываются отрицательные числа и числа, оканчивающиеся на 0 (исключение — 0).
    📌 Переворачивается только половина числа, чтобы избежать переполнения и лишних вычислений.
    📌 Сравниваются оригинал и перевёрнутая половина.

## 🔄 Valid Parentheses

Дана строка s, содержащая только символы '(', ')', '{', '}', '[' и ']'. Необходимо определить, является ли строка валидной.

(validator.isValid("()")); -> true
(validator.isValid("()[]{}")); -> true
(validator.isValid("(]")); -> false
(validator.isValid("([)]")); -> false

🔹 Основные моменты:
    📌 Используется стек (LIFO - Last In First Out) для отслежевания скобок. 
    📌 Проходит по строке циклом for.
    📌 Обрабатывает случаи с открытыми скобками.
    📌 Обрабатывает случаи с закрытыми скобками.

## ♻️ Merge Two Sorted Lists

Даны два отсортированных связанных списка, нужно объединить их в один. Новый список должен состоять из связанных узлов исходных списков и список должен быть отсортирован по возрастанию.

list1[1, 2, 4]
list2[1, 3, 4]
mergeList[1, 1, 2, 3, 4, 4] 

🔹 Основные моменты:
    📌 Создается фиктивный узел dummy который служит заглушкой, чтобы не обрабатывать пустой список.
    📌 Указатель current который проходит по этому узлу.
    📌 В цикле на каждой итерации выбирается меньший элемент из двух списков (list1 и list2).
    📌 Если один список закончился раньше, оставшиеся узлы автоматически добавляются в результат.

## ❌ Remove Duplicates From Sorted Array

Дан массив, нужно удалить дубликаты в отсортированном массиве, сохранив порядок элементов.

nums[1, 1, 2] -> nums[1, 2]
nums[0, 0, 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4] -> nums[0, 1, 2, 3, 4]

🔹 Основные моменты:
    📌 Создается указатель который хранит последний уникальный элемент. Unique = 0; - т.к первый элемент всегда уникален.
    📌 Проверка на пустой массив. if (nums.length == 0);
    📌 Цикл который проходит по массиву начиная со второго числа. int i = 1;
    📌 На каждой итерации при нахождении уникального элемента if (nums[i] != nums[Unique]): сдвигаем Unique++ и записываем nums[i] в новую позицию.

## ❌ Remove Element

Дан массив, нужно перезаписать его, исключая заданное число val. Задача похожа на Remove Duplicates.

nums[3,2,2,3] -> nums[2,2]

🔹 Основные моменты:
    📌 Создается указатель, в котором содержится подходящий элемент
    📌 Проходим по всему массиву
    📌 На каждой итерации, проверяем если число с индексом i не равно val, то мы его записываем в на позицию current, а сам current двигаем далее.

